բուն բուն լցիաներին անցնելը հա ու
ժողովուրդ ասում եմ լեկցիաներ որովհետև
սկզբում մտածում էի համ գործնական անենք
համ լեկցիա հետո ասեցի եկեք ավելի լավ է
երկու թեմայով կամ առնվազն մի թեմա բայց
դանդաղով լեկցիա անենք որ արդեն այն
հիմնական պրոեկտը հասանելի դառնա
որովհետև բան էդ չորեքշաբթի ուրբաթով ոնց
բան էի արել կարող
ա բան չանենք դաս չանենք էդ հլը կգրեմ
կիրակին էլ մտածում եմ այ շատ ոնց որ
կլոտ-կոդ բան տենց թեմաների շուրջ այդպենս
թեմաների շուրջ մի հատ դաս անենք
քանց թե ուղղակի այս մեր սովորական
թեմաները շարունակենք այսինքն
ահագին ժամանակ է մնում ու եթե էսօր
պրոյեկտը անելը հնարավոր էսօրվանից հետո
պրոյեկտ անելը հնարավոր չլիներ այդ
ժամանակը ոնց որ ակնհայտ չէր լինի էլի
CNN-ների վրա ոնց ա կարելի լավ ծախսել դրա
համար ոնց որ բան հիմա էլի կանենք
լեկցիան,
հետո կանենք երկու հատ գործնական իրար
հետևից երևի կարող է մի հատիկ էլ արանքը
ոնց որ մի հատիկ էլ պեդայկա որ սլայդերի
որ ուզում եմ իրա վրայով անցնենք բայց
ավելի թեթև ա
ու հա հա ու հետո բան հետո ռեկուրենտ
օրինային ցանցերը ավելի կարճ բանով ու
հետո է երեկվա պատմածիցս հետո մտափոխ եմ
եղել ավտոէնկոդերների թեմա էի ասել է
կթողենք բանից հետո, LLM-ներից հետո,
այնտեղ մի քիչ ավելի տրամաբանական
ընթացքով կարա առաջ գնա էլի, այդպես եթե
անենք ու նաև ավելի շուտ կհասնենք թե։
Հա մի խոսքով, կարճ ասած ինձ թվում ա
հոկտեմբերի, ինձ թվում ա չէ, հոկտեմբերի
մեջ արդեն հետ կսկսենք կործանել մի
90%-ով։
Դե ժողովուրդ, նախորդ դասին
նախորդ դասից հետո մեզ մնացել էր այն, որ
օքեյ այն մաքուր computer vision կտորները
այն հավանf բարմանը դրանք մի կողմ դրած
մեկ թփինք արել մեր հիմնական բուն բան էն
էր որ ասեցինք նկար ունենք մի հատ ինչ-որ
կեռնել ունենք իրան սենց ֆրցնում ենք այս
նկարի վրայով հատիկ-հատիկ համապատասխան
սկալեռ արտադրյալներով մի հատ ինչ-որ
ուրիշ թիվ ենք ստանում էս եղած մեր բանը
մի քիչ ավելի պուճուրացած կամ եթե փադին
ենք արել չպուճուրացած բանի
գլխից maxփուլինգ ենք անում, որ օրինակ
այս երկու-երկու հատիկ ամեն մի կտորից մի
հատիկ մի հատիկը թողենք կամ average
plying բայց maxքս ավելի տարածված է դրան
ստանում ենք ավելի պուճուր կտոր այ սենց
հետո ոնց որ սա մեր հիմնական
կոնվոլյուցիայիլիկ
բաղադրիչներն ա լինում հետո այնտեղ
nonlinearity և այլն բայց ոնց որ ոչ մի
կոնկրետ CNN-ի մասին չխոսացինք էլի նու
իհարկե
նեյրոնային ցանցեր անցնելու էլ ոչ մի
կոնկրետ նորային ցանցի մասին չենք
խոսացել, որովհետև չէ ասելու դա ժողովուրդ
լավագույն ընդունված մոդելը այդ 8 հատ
hiden layer 16 հատ մի հատիկ էլ hիդ layer
հետո output չէինք կարող սպենսի բան ասենք
որովհետև ինչի համար է սա լավագույնը որ
խնդրի համար է լավագույնը
հիմա կնայենք պրոգրեսիա տարբեր
արխիտեկտուրաների կոնկրետ մի հատ հստակ
սահմանած խնդրի շուրջ լավ արդյունք
փորձելու մրցույթի մեջ ամեն տարի տարի ոնց
որ մրցույթ էր էլի
ու կխոսենք նաև
թե նու ու նաև ոնց որ դա կանենք ոչ թե նրա
պատճառով որ այդ մրցույթը մեզ հետաքրքիր ա
կամ ակտուալ է չէ արդեն 1000 տարի կարևոր
չի պրինցիպի բանը այդ դատասետը
նու ընդհանուր շատ բանն է շատ շեղվել էլի
ոնց որ ոլորտն է շատ փոխվել նկարների
մշակման շուրջ իր բանը հիմա նկարների
կլասիֆիկացիան օրինակ ավելի շատ ուղղակի
նկարների, նկարների հետ հասկացող ու ինչ
ասես անող լեզվական մոդելների
հետ բա լեզվական մոդելների ունակությունը
ավելի շատ էլի, ոչ թե որպես այդպիսին ինքը
առանձին թասկա իրա համար ու ստեղ որ ասում
եմ լեզվական մոդել, էդ տերմինը շատ վատ
տերմին ա արդեն դառել, եթե չեմ սխալվում
կարպատին էր իմ սիրելի բողոքում էլի
դրանից, ոնց որ էդ մոդելին ինփութը կարա
մեկ-մեկ էլ լինի նկարի փաչեր, փաչը ոնց որ
սենց պուճուր պուճուր կտոր լինի էլի
այսպենս
ինչ-որ մի հատ պուճուրգ գրիդ գրիդ չէ էլի
մի խոսքով սենց բջջիջիկներ
բայց էլի ոնց որ իրան որպես լեզվական
մոդել ենք անում կամ visual transformer
vi
visual language մոդել մի խոսքով
բայց մեզ հետաքրքիր կլինի այս թեմայի
շուրջ պրոգրեսին նայելը որովհետև այն
ամենաամենաները ոլորտի դրա վրա են աշխատել
ու նորություններ երբ որ մտածել են
միանգամից էդ խնդրի շուրջ էդ խնդրի
պրոբլեմները լուծելու կոնտեքստով ա եղել
ուտեղից եկած գաղափարները շատ կարևոր
գաղափարներ են հաճախ եղել դրա համար
օրինակ ստեղ կտեսնենք տենց աշխարհի ըըը
կամ արմազան հենց եսիմ ինչի տոպաս
ամենացիտված հոդվածների մեջ եղած բաներ
գաղափարներ որովհետև նկարներից դուրս էլ
էլի շատ տեղերը օգտակարաբան են միտք են
պարունակել իրենց մեջ ու այդ մտքերը ավելի
շատ կփորձենք սովորել, արանքում մի երկու
տեղ էլ մի քանի հատ տերմինի մասին
իմացություն կհավելենք, ասենք բանտիվ
field-ը մի քիչ ավելի լավ կասենք, թե ինչ
ա ամ
ու հա, այսինքն շատ առանձնապես չենք
խորանալու, ավելի շատ իդեա ենք փորձելու
ամեն մեկից պոկենք ոնց որ ինչ հետաքրքիր
բան իրա հետ բերեց ամեն մի մոդելը էլի
կարճ ասած, հա ու դատասետը այստեղ լինելու
է մերժնեթը, որը իրենից ներկայացնում 14
միլիոն հատ նկարն
Amazon
բան Mechanical Tractակորի տենց չեմ չեմ
հիշում մի քիչ անունը, բայց մի հատ ինչ-որ
ֆրիլանսերով, սերվիսով մարդիկ այդպենս
հատիկ-հատիկ բան կլասիֆիկացիա են արել
նկարները
ու հա ու իրանք նաև ունեն տենց ընտանիք
բաների էլի կատեգորիաների ընտանիք այսինքն
կա օրինակի համար մեմլ որը որ բանն
ըըը ուղղակի տենց ինչ-որ տաքարյուն
կենդանին, չէ խաբեցի, կարող է տաքարյուն
չի, բայց մի խոսքով ինչ-որ կենդանի կա,
բայց նաև հետո կա մեջը շուն, շան մեջ կա
բան աշխատող շուն, այսինքն աշխատող շուն,
այսինքն այդ servis դոգերը էլի, որ կույր
մարդկանց հետ կամ բան մի խոսքով սենց
ինչ-որ ավելի այդպենս նպատակ ունեցող
բանով հիմնականում դա նշանակում է ուղղակի
բան իրա վրա ինչ-որ մի հատ այսպենց ինչ-որ
շոր շորիկ կա, ժակետ կա Կա, օրինակ, կա
ավելի կոնկրետ խասկին, ասենք էս մակարդակի
կատեգորիաներով բանը ու ստեղ միանգամից
հավես ա, որ բան էս մեմլի տակ տեսնում ենք
էս
բանջո նվագող երիտասարդին,
որը բան ա չէ մարդ ուզում էի ասեի սխալ են
կլասֆիկացիա արել կամ շատ դաժան են, բայց
բան մարդն էլ ա երևի մեal համարվում էլի
հետևս լքցիայի վերջին կտորում նաև ասելու
էինք, թե ինչքան շատ սխալներ կա դատասեթի
մեջ, բայց լավ, օքեյ,
հա
ու մի հատ արագ, եթե բան անենք, թե ինչ
մոդելներ են եղել սրա վրա ու ինչ
ճշտություն են ունեցել, հետո ոնց որ գնանք
արդեն հատիկ-հատիկ,
մինչև 12 թվականը SVM-ները հլը այդպենս
իրենց բան, տիտղոսը վայելում էին որպես
լավագույն մոտեցում ու տենց մարդիկ ձեռքով
տարբեր ֆիչերներ էին դիզայն անում, իրենց
կոդավորում էին որպես մի հատ լավ երկար
վեկտոր ու էդ վեկտորի գլխից արդեն SVM էին
անցկացնում ու 2010 թվականին օրինակ տոփ
հինգ էր errորorը տոփ հինգ էր erէրորor
նշանակում է մոդելին ոչ թե ասում ենք տու
քո arg max-ը ու ստուգում ենք սա հավասար
ա ճիշտ բանին թե չէ այլ ասում ենք դու
հինգ ամենատարածված
հինգ տարբերակ դու քո որոնց ամենաշատն ես
հավանում Եթե գոնե մեկը սպց կամով ենք
անում, գոնե մեկը եթե ճիշտ է, ուրեմն
ասում ենք ճիշտ ես գուշակել մի քիչ շատ
ոնց որ մեր իմացած աքուրսի այդ տոպեկը
քյուրսին ա մեկը դրա ավելի բարի, ավելի
տենց թեթև տարբերակն ա
նու նաև հաշվի առնելով, թե ինչքան շատ
կլաս կա, բավականին նաև կարելի է ասել
արդար է, հատկապես այդ թվերի համար
այսպենսի բան հաշվելը
ու 2010 թվականին տենց 28.2 տոկոսի վրա
սխալ էր արվում։
Համեմատության համար մարդու սխալը եղել ա
5.1 1% այսինքն այստեղ ս էլ էլի կարևոր է
շատ այսինքն մեր այն besser bess ռիսկը որ
ասում ենք որն է այն լավագույն բանը որին
կարող ենք հասնենք ինքը կարելի է ասել
երբեք զրոն չի ինքը միշտ մեր էնտրոպիան ա
ամենալավագույն դեպքում այսինքն ինչ-որ մի
աղմուկ կա տվյալների մեջ որը չենք կարող
դուրս բերենք հիմնականում ոնց որ մենք
չենք ուզում զրոյի հետ համեմատենք
այսինքն ինչ-որ մի հատ ուրիշ թիվ է լինում
ու նաև շատ օգնում օգնում է իմանալ, իսկ
մարդիկ այս խնդրի մեջ ոնց են ու մարդիկ
այս խնդրի մեջ 95%-ն են կարողանում ճիշտ
բան անել, ճիշտ նշել
11 թվականին քսերոքսը այն մեր
պրինտերմաններին
ու Եվրոպայի քսերոքսը
Եվրոպայի վրա սենց մի քիչ կատակով եմ բան
անում, որովհետև Եվրոպան հայտնի է նրանով,
որ ահավոր դանդաղ է բան անում այդպենս մի
քիչ շեղվելով, բայց այս անտրոպիկենթից
դարիո ադեյը մի հատ Այդպենս հոդված էր
գրել, որ գիտեք ինչ պետք է AI Resarch-ը
դանդաղացնել ու այդպենս ոնց որ սաղ սիրում
են խոսել նրա մասին, ոնց է պետք ավելի
դանդաղ AIRCH անել ու ինչքան վտանգավոր են
իրենց մոդելները, որ հեսա աշխարհը
վերացնելու են, բան ման այդ աշխարհ
վերացնել և այլն չեմ չափազանցնում էլի,
open aա հենց ասած աշխատողների բաներ ա,
բայց մի խոսքով ինչ-որ մեկը իրանց տենց
բան էր արել, twitթ էր արել, ասել, եթե
իրոք ուզում եք AI բան զարգացումը
դանդաղացրեք, կամպանիան Եվրոպա տեղափոխեք
դրա համար ինձ անսպասելի էր այստեղ
համերոքս, համո բաները տեսնել, բայց մի
խոսքով իրենք նույն բանն էին արել ուղղակի
ավելի լավ այդպենս ձեռքով սարքած
ֆիչերներով ու էլի SVM էին արել գլխից ու
28-ից իջել էին 258
Այս կարմիր աղյուսակիկները սրանով պրծնում
են 2012 թվականին
մեր աստվածային Ջոֆրի Հինտնը և ընկերները
Կրիժենսկին ու Ստկեևերը Ստկեևերը Հետո
Open-ի հիմնական դեմքերից էր, հետո
Սեալմոնի հետ կռվեցին մի քիչ դուրս եկավ
հա ու այս Կրժենսկիին էլ ինչ-որ կորավ
ինչքան գիտեմ, բայց լավ մի խոսքով իրենք
2012 թվականին բերեցին մեր Ալեքս նետը որը
տենց շատ շատ ուժեղ հաջողություն էր էլի
25.8-ը կրճատեց դեպի 16.4 4 ու ոնց որ 60
մլն պարամետրանոց մոդել էր ու ինքը
աշխատացվել էր երկու հատ տենց խաղերի
համար օգտագործվող GPU-ներով։ Այ սա ոնց
որ GPU-ներին
GPU-ները սկսեցին շողալ սրա շնորհիվ ու
ընդհանրապես բանը եկավ deep
learningնing-ը բերեցին ճյուղ։ Սա ոնց որ
խորը CNN-ն էր այս մեր մոդելը մինչև աս
ոնց որ այստեղ 98 կամ այդպենս 89-ից 98
թվականներին ան բանյանլեկունց
մոդելներն էին, որ այդ mnիստի վրա էին
աշխատում, հետո տեսնում եք ինչ կարգի
ինտերվալ է, որ էլի մեկ է CNN-ները չէին
օգտագործում, 12-ին Ալեքսնետը բերեց, սա
շատ-շատ լուրջ արդյունք էր էլի
Հետո եկավ Zթնեթը,
ովքեր որ Alexexnեի լեյրները
վիզուալիզացրել էին, տեսել էին ինչ
պրոբլեմներ կա ու այդ պրոբլեմները լուծել
էին
ասենք ավելի պուճուր առաջին շերտի
ֆիլտրներ էին դրել, ասենք յոթը յոթի
սթրայդը փոխել էին, որ տենց մի հատիկով
երկու-երկու հատիկ թռնի կամ վստահ չեմ, որ
մի հատիկով, բայց մի խոսքով Ալեքսնետից
Ալեքսնետ ու լավացրել էին կարճ ասած ասած,
իջացրել սխալանքը դեպի 11.7 յոթ
հետո Google էին եկել Google Lenետ,
Googleետ տենց հավես անուն են մտածել ու
իրանք բան Inception մոդուլի գաղափարն էին
բերել ու տենց 12 անգամ ավելի քիչ
պարամետր էին օգտագործել քանց Alexնետը,
այսինքն 60-ից մի 5 միլիոն էին օգտագործել
ու իջեցրել էին 6,7% էդի մոդուլը մոդուլը
կնայենք հեսա ինչ ա ու կար նաև VG-ն
ըըը էդ էլ 7.3% էր հասել, ովքեր որ իրենց
միտքներ են, որ եկեք ունենանք նույն
field-ը ուղղակի երկու հատ երեքերեք
կոնվոլյուցիա անելով, ոչ թե օրինակ մի հատ
յոթ յոթ ու երկու հատ երեք երեքը շատ
ավելի քիչ ա քանց մի հատ յոթ ույթը
պարամետրերի քանակի տեսանկյունից
այդ իրենց միտքը դա էր ու իրենցից հավեսը
այն է, որ իրենց առաջին հեղինակը Կարեն
Սիմոնյանն է
հա ու 15 թվականին
եկանք հազիվ այ այս դեղին գծիկին
անցնելուն Resնետով
Microsoft այդ թիմի արդյունքն էր ու իրենք
արդեն եկան մինչև 152 շերտանոց մոդել ու
հիմնականում ոնց որ ոլորտը եկել էր տենց
պատի էր խփվում էլի էս խորհրդի հետ կապված
որովհետև խորացնում էին մոդելները սկսում
էին վատ իրենց պահել
ոնց որ բանի պրոբլեմ կարի որ խորը ցանցերը
գրադիանդիսով բանով նուգրադեն դիսen չէ
էլի օպտիմիզացիայի ալգորիթմովթin
անելը շատ դժվար է դառնում այնտեղ
wellլաբսը մի հատ դրա անիմացիայի շատ
սիրուն վիդեո ունի բայց այն
սկզբիլեռerների վրա օրինակ այդ lոսիլ
lenscapեփը բանմանը այլանդակ դժվարլcեap
էր լինում էլի դրա գլխին դե արի մինիմում
գտի շատ-շատ դժվար էր լինում resnetը
residual conneնշների գաղափարը բերեց առաջ
որ մտքի տեսանկյունից հեսա կզարմանանք
կտեսնենք թե ինչքան հասարակ միտք է
իրականում որպես այդպիսին, բայց ինքը
ֆունդամենտալ մոտեցման փոփոխություն ա
եղել։ Մինչև էդ ոնց որ մարդիկ մտածում էին
շերտ առ շերտ հիերարխիկ թազա բաների, թազա
աբստրակցիաների վրա բան պրոգրես սովորենք,
օրինաչափություններ սովորենք, բայց եկավ
ասեց չէ այդպենսի բան չկա, որ բռնենք
հիերարխիա սովորենք էլ ավելի խորը, էլ
ավելի աբստրակտ ֆիչերների
դրա փոխարեն բան կանենք, կպատկերացնենք,
որ ոնց որ ամեն մի շերտը մի քիչ մի քիչ
ինչ-որ նոր գիտելիք ա մեզ բերում։ Դա ոնց
որ ֆունդամենտալ փոփոխություն էր
մոտեցման։ Չնայած, որ բանաձևային ոչ մի
բան էր էլի։ Ու էդ residentiի քննի
գաղափարը ոնց որ մինչև հիմա 1000 տեղ
օգտագործվում ա մենք տրանսֆորմների մեջ
գուշակություն ստանալու համար ոնց որ
ինչ-որ մեր սկզբի տոկենները, որ եկան
դառան ինչ-որ վեկտոր, հետո սաղ գործը այդ
residual stream կոչվածի այդ մի հատ
վեկտորը մի քիչ մի քիչ այս կողմ, այն
կողմ, այս կողմ, այն կողմ, այս կողմ, այն
կողմ, այս կողմ, այն կողմ, մինչև վերջում
ստացվի մի հատ ինչ-որ ուրիշ վերջնական
վեկտոր ու ինքը կպցվի բան predիշ անելու
բլոկին, այ այդ սկսմունքն ա արդեն գնում։
հա 15 թվին մարդկանցից ավելի լավ սկսեցին
սա աշխատել ու հրապարակեցին հոդված, որը
վերջում կդառնա բան աշխարհի ամենաշատ
ցիտված հոդվածը։ Այստեղ ցիտումների
քանակից խոսալը
արդար բան չի շատ սենց ոնց որ հոդված որ
10 ցիտում ունի ու որ 100 ունի չի
նշանակում որ 100-ը ավելի լավն ա նաև շատ
կախված ա թե սերվեյ հոդվածները որ ուղղակի
նորույթ գիտական իրանց հետ շատ չեն բերում
ուղղակի ասում են գիտեք ինչ ոլորտի բանս
մի հատ շատ լավ իմի են բերում բոլորին շատ
հեշտ ա իրանց ցիտելը էլի իրանք շատ ավելի
շատ են հոդված տանում քանց ինչ որ մեկի
օրինակ իսկական նորույթը այսինքն ցիտատան
ցիտատների քանակ քանակը լավ ձև չի, բայց
ոնց որ ինչպես ամեն ինչ ոնց որ ամենալավ
շատ վատ բանն ա, որ ունենք դրանից ավելի
լավ հաշվելու ձև ու ոնց որ հասարակ
միանգամից մի հատ արժեք տվող առանձնապես
չունենք, դրա համար դրա մասին տենց շատ
խոսում եմ ավելի շատ էլի,
բայց հա այս սաղ ոնց որ որպես կոնտեքստ ու
տենց մի հատ արագ մոտեցում
հա այս Amazon-ը հա այստեղ էլ մի հատ էլ
կարազանուն
Fa-ի ջանքերի շնորհիվ էֆilին
mitից էր այդ ժամանակ ես չեմ սխում
առնվազն հիմա այդպենս աշխարհի մոդելների
վրա էր աշխատում world model կոչվածների
ու իրա կամպանիան էլ առան մի երկու-երեք
շաբաթ առաջ երևի մի խոսքով ինքը ստեղծողն
է կարևոր դեմքերից է նաև բան YouTube-ում
կուրս ունի բավականին լավ բայց բան նաև
պրինցիպի երևի արդեն հին է լավ մի խոսքով
cv CVPR-ում 2009 թվականին արդեն սա
ներկայացվեց 22000 կատեգայով CVPR-ը այս
բանն է Comմպյութեր visionի ոլորտի
ամենատոպ կոնֆերանսներից ա
հա ու սա ոնց որ իր պոտենցիալ մոտավոր
տեսքը մի քանի հատ բանի ու ոնց որ Aալxնեի
տված գուշակությունների դրա համար ու
իրականում ստեղ շատ տպորը չէ էլի որ 22000
բանի վրա է աշխատում ընդհանուր սա 22000
կլաս ունի ու ոնց որ այդ կլասերը իրար մեջ
շատ-շատ նման են էլի
շուն, խասկի և այլն
հա բայց իմիջնետում շատ օգտագործում է
մեկու երկու միլիոն թրեյնինգի նկար 1000
կլասով
այսինքն սաղն լրիվ մեծ չի էլի բան արվում
ու հա ու էս Լենետը որպես տենց պատմական
կտոր իրա արխիտուրան եղել շատ փոքր 281
նկարը ունենք գալիս էր դառնում էր 28-ի
վեցի, այսինքն ստեղ բան սեյադինգ էր
արվում գլխից կոնվոլյուցիան ֆրցվում էր հա
ու ստանում էինք այս արխիտետուրան հետո
այս 28-երը պուճուրացնում էինք բան էինք
անում իրանցքոլվ էինք անում
ներողություն փուլինգ էինք անում ստանում
էինք վեցը 144 4-ին, հետո վեցը գալիս էր
դեպի 16, հետո մի հատ էլ փուլինգով 16-ը
դառնում էր հինգ, այսինքն այստեղ ունեցանք
16 * 5 * 5: Այսինքն բան
հա այստեղ 120 ա գրած, 120-ը դա մեր մոտ
հա ներողություն սա տափակացվում էր,
կպցվում էր 120, 84 ու բան 10 ոնց որ թե
այ սենց
այստեղ կնկատեք, որ ոչ երկուսի աստիճան թվ
թվեր են, նու, նաև նենց ա սա ոչ էլ GPU-ը,
GPU-ի շրջաններից ա գալիս։
ստեղ շատ լավ մի հատ,
եթե կուզեք ավելի մանրամասն, թե ինչ ա
կատարվել բանի, բանի հետ, լենտի հետ,
այստեղ շատ սիրուն բան կա, եռաչափ
վիզուալիզացիայի բան կա
ե սա ոնց որ թե հենցի
համար չի։
Լավ, եկեք այ սրա համար 3D conն network
Visualizուզation, եթե հետաքրքիր է, կարաք
այ սա բացեք, այստեղ մի քիչ դանդաղ է
բացում, այստեղ, օրինակ, սենց գրեք չորս
ու նայեք ամեն մի շերտում ինչ ա
կատարվում, սենց սիրուն վիզուալիզացիա է,
հա ունեք հեսա գշակությունը համարյա լրիվ
հաստատ չորս է եղել
հավես բան է, ուղղակի կարո եք բռնեք մի
քիչ խաղաք, ց չի առանձնապես սուպերսիմ ինչ
եք հասկանալու մեջից, որովհետև
եկեք
Սա օրինակ նայենք այստեղ
նպենս չի ինչ-որ այդպենս ակնհայտ երևացողը
կարող ենք նկատենք որ այսպես այս
եզրագծերն է շատ վառվում է դա օրինակ
հետաքրքիր մի տեղ այ սենց եզրագծերն ա մի
տեղ այ սենց եզրագծերն ա մի տեղ այ սենց
եզրագծերն ա տարբեր անկյունների տակ
եզրագծեր է էլի ոնց որ գաբոի ֆիլտրոտ բան
լինի
հետո sampլ ենք անում մնում է ոնց որ
նույն պատկերը ինչ այստեղ է բայց ավելի
պուտ ոնց որ նույն գաղափարը ինչ էս մեծի
մեջ, բայց ավելի բան արած, ավելի կոմպակտ,
չորս անգամ ավելի փոքր, երկու անգամ սենց,
երկու անգամ նենց։
Ու հա, ոնց որ կարաք սրա հետ մի քիչ
խաղաք, լավ արած գործ ա, ինձ թվում ա, շատ
հավասար սենց բան ա արած։
Ըհը
ու հա։
Ու էլի մի քանի հատ ուրիշ
վիզուալիզացիաներ էլ կան այստեղ։
Բայց հա, սրան հետ գալով
Սա էր 98 թվականին, հիմա Ալեքսնետը
եկավ ու լրիվ իրա արխիտուրան չենք նայի,
շատ առանձնապես հետաքրքիր չի, բայց եկավ
60 միլիոնանոց 60 միլիոն պարամետրանոց
մոդելի, որը իմիջիայլոց ընդամենը երկու
միլիոններ իրա բանի մեջ օգտագործվում
կոնվոլյուցիոն բլոկի մեջ, այսինքն սաղ
պատմությունը 2 միլիոն էր, այ էս տակի
մնացած պատմությունը՝ 58 միլիոն Կարող է
մի պուճուր սխալ, թվերը սխալ եմ հիշում
բայց ոնց որ միտքը այն էր, որ այլանդակ
մեծամասնությունը այս Fullly connected
layer-ի շերտի մեջ էր, էս սաղ
կոնվոլյուցիաները
բան էին օգնում էին ուղղակի այս շերտում
մի հատ շատ լավ վեկտոր ստանալ, որ բան
տափակացրած վեկտոր ստանալ, որ շատ լավ
իմաստ կարտահայտեր, բայց հետո մեկաչոր
կպցնում ենք ինչ-որ բանի ու վերջը կպցնում
ենք 1000 կլասի, դաժան
բայց ցավո 60 միլիոն GTX 580-ի վրա էին
աշխատացրել երկու հատ 3գբայթ-անոց
մի հինգ-վեց օր աշխատացրել էին 90 էպոխով
էս 3 գեգաբայթ GTX 580 բան սա արդեն ոնց
որ խաղալիք ա էլի հիմիկվա բանով
ստանդարտներով կամ հինգ-վեց օր թրեյնինգ
անելն է նաև խաղալիք էլի հիմա ամիսներով
են միացնում prեթրեյնինգի փուլերը
ու հա սրա նաև նոր տրյուկերից էր, որ էս
մեր բանը լենետը ռելու էր, ներողություն
տանգեզ հիպերբոլական էր օգտագործում, լավ
սիգվոյի չէր օգտագործում որպես ակտիվացիա,
այնտեղ ածանցյալները զրոյի մոտ ավելի մեծ
էին գնում, բայց էլի ոնց որ իրա բան
սատուրացիայի պրոբլեմը կար ալեքսն
օգտագործեցռու
ու նաև դրա շնորհիվ էլ ինչ-որ չափով ասենք
25%
training erորի 6 անգամ ավելի արագ էր
հասնում նում
ամ
այստեղ հարց է վեց անգամ ավելի արագ քանց
ինչը իրականում էս պահը սենց ոնց որ կլոդի
կլոդը գեներացածը թողել էր ես մոռացա
խորանամ բայց վեց անգամ ավելի արագ էր
ամեն դեպքում տպավորիչ ա հափաութ կար մեջը
տվյալների ագմենտացիա կար մեջը այսինքն
մեր իմացած գաղափարներն է ուղղակի կիրառած
էլի ուղղակի ոնց որ շատ լավ սիրուն ձևով
ու GPU Q-ների վրա։
Հա, ըհ
Ստեղ
էլ ի՞նչ ա կա, հա ու նաև համեմատության
համար ոնց որ էս մեկը, որ 15.3 տոկոս է իր
բանը, հաջորդը 26.2 երկուս էր էլի։
Այսինքն համարյա պրոգրես չկար նախորդ
տարվա համեմատ, եթե բանը Alexնե չլիներ։
Հա, իրենք իրենց GPU-ի կոդը տենց էդ
Ուդայի վրա իրանք սարքել էին։
Մի քանի ուրիշ դետալ, եթե հետաքրքիր ա, ու
սա ութերորդ ամենացիտված հոդվածն էր 21-րդ
դարի։ Ամբողջ բան գիտության մեջ էլի, ոչ
թե «Էլ-ի»-ի մեջ։
Ու սրա շուրջ գերֆանտաստիկ վիդեո ունի
բանը
էլի wellշchlapsը
հա ու բան ես ահավոր խորհուրդ կտամ նայել
էլի շատ երկար չի բայց շատ սիրուն ու
հավես ա էլի այնտեղ նաև էս լեյերների
վիզուլիզացիաներ բան ա անում տենց ոնց որ
կինոյի պես կարաք նայեք էլի կոպիտ ասած
հաթնեթը հետո որ եկավ
իրենք վիզուալիզացրեցին
բանի շերտերը
alալսնետի շերտերը փորձեն, փորձեցին
պրոբլեմներ մեջը գտնեն ու այդ պրոբլեմները
շտկեն, եթե այդպենս շատ ավելի աբստրակտ
ասենք,
հա
հա ու տեսան ոնց որ Ալեքսնետի տենց առաջին
շերտի բաներ, տենց լիքը շերտեր զուտ մեռած
էին, առանձնապես գործ չէին անում կամ
այդպենս շատ ճշգրիտ բաներ էին ինչ-որ
ցույց տալիս,
հա ու ոնց որ ուղղեցին բանով յոթը յոթ
յոթի շերտերը օգտագործելով, ինչ-որ տենց
սթրայդը փոխելով ու cյ դրանով մեծացրեցին
այսինքն իրենց տենց ավելի շատ արած լավ
բանն էր, որ վիզուալիզացիան որպես
դեբագինգի թուլ էին օգտագործիք էին
օգտագործել
նայել, դզել, լավացնել մենք սրա շուրջ բան
հաջորդ լեկցիայի, հաջորդ սլայդսետի մեջ
կանենք տենց գրադի մասին խոսելով
հա ու հա դ իրենք էին,
հաղթեցին ոլորտը, բայց այդպենս ինչ-որ
սուպեր վաու գաղափար նորույթ, որպես
այդպիսին չկար, որովհետև ավելի լավն էր,
սպենս ասած, բայց ոնց որ մեկ ա տպավորիչ
գործ էր էլի ամեն դեպքում
հա ու սա ոնց որ վիզուալիզացիայի օրինակ,
թե ինչեր են տեսնում սկզբի լեյրերները ու
ինչ-որ տենց գաբորոտ բաներ ա էլի, տենց
տարբեր անկյուններով, տարբեր գույների
շուրջ նայած բաներ տի եզրագծերի
դետեկտորներ էլի
հիմնականում, կամ սա օրինակ բան կլորներ ա
գտնվում ինչ-որ
այս մեկը ու՞ր ա, այս մեկը սենց այ էս
ուղղությամբ ածանցյալներ ա հաշվում լավ մի
խոսքով 14 թվին Google-ից լավ մոդել եղավ
ու VGG-ն էր լավ մոդել
Երկուսի գաղափարներն էլ եթե քննարկենք
էս բանի մոտ
Google-ը նտենք բանի կոնցեպտից էին
օգտվել, որ եթե նայենք թե մի հատ ինչ-որ
կոնկրետ նեյրոն, այսինքն ֆիքսել եմ մի հատ
ինչ-որ այ սրան, սա ու էս նկարի վրա
ինչ-որ կոնվոլցիա ենք բան անում այ սրա
արժեքը ստանալու համար ինչքան բան ենք
մենք տեսել, ինչքան բան ա դեր խաղացել իրա
համար հիմա եթե օրինակ երեքը երեքի
կոնվոլվոլյուցիա եմ անում, դրա պատասխանը
լինելու ա, որ ինը հատ բան ա եղել, ինը
հատ արժեք ա սրա վրա դեր ունեցել։ Հիմա,
օրինակ, եթե մի շերտ է այն կողմ գնամ ու
մի հատ հատի էլ երեքը երեքի կիրառեմ,
արդեն այդ մի հատ արժեք ստանալու համար
այստեղ էլ մի հատ երեքը երեքի բան
լինելու, չէ՞, բայց այս երեքը երեքին
ստանալու համար ամեն մեկը
համապատասխանաբար իր մի հատ ինչ-որ ուրիշ
երեքը երեքին ուներ, բայց իհարկե ստեղ բան
էր լինելու մեր մոտ օվլափ էր լինելու,
որովհետև այ էս երեքը երեքի արժեքներից
մի հատ եթե սրան էս կողմ բերեինք, այստեղ
շատ նոր բան չէր լինելու, մի հատ էլ պետք
է այս կողմ բերեինք, մի հատ էլ այս կողմ
բերեինք: նոր այս նախորդի երեքերեքը
պրծներ, այսինքն հինգը հինգ էինք
ունենալու զուտ:
Այսինքն մի հատ երեքը երեքի շերտը տեսնում
է երեքը երեքի բլոկ հետո այս երեքը երեքի
բլոկից այդ վրա մի հատ էլ եթե անենք այ
սրա արժեքը տեսնելու համար սա էր լինելու
սրանը սա երկու հատ երեքը երեքը հինգը
հինգի բլոկ է տեսնում երեք հատ երեք երեքը
յոթը յոթի բլոկ է տեսնում
մի խոսքով սա աս ամեն մեկը ոնց որ իրա
receptive field կոչված վածն է
հա ու այստեղ ստացվում ա ոնց որ այս մեր
երրորդ շերտը, որ յոթը յոթ է տեսնում
արդեն սրա փոխարեն եթե օրինակ մի հատ
ուղղակի յոթը յոթ անեինք էլի ինքը յոթ յոթ
կտեսներ
ա հա
բայց եթե պարամետրերի քանակով նայենք
երեք հատ երեքը երեք ու մի հատ յոթ յոթ
ահա ու նայենք ոնց որ որը ավելի քիչ
պարամետր ունի, եթե ինչ-որ հստակ ֆիքսած,
օրինակ 64 հատ channel ենք ունենում, բա
ես գցենք մի կողմ, այստեղ արդեն մեր մոտ
լինում ա յոթը յոթի դեպքում կա բան 49 մեր
մոտ, երեք հատ 3 անգամ երեքը 27 ու
քառակուսիով եթե բազմապատկենք արդեն
ունենում ենք ու 64 հատ 64 խորությունը չի
շատ չտեսնված բան է մի դեպքում ունենում
ենք 200000, մի դեպքում ունենք 1100
մոտ երկու անգամ ավելի քիչ պարամետր
ունեցանք, բայց տեսնում ենք նույն բանը,
այսինքն նույն յոթը յոթն է ազդում մի
հատիկ նեյրոնի արժեքի վրա
ներողություն սա խաբեցի սա բանենց իդեան
էր, VGG իդեան էր, Google-ի իդեան բանն
էր, Inceptionն էր։
Հա ու այս կոնցեպտը օգտագործելով, այսինքն
այդպենս երկու իրար վրա բլոկեր դնելով 3եր
3եր հետո օրինակ բան maxing հետո էլի 3-եր
նոր maxփին ոչ թե մի հատ հինգ-հինգ օրինակ
դրանով եկան vggy ենք ավելի լավ մոդելի
7ո3% մոդելի
հա ու նաև այստեղ էլի նշանալի է որ 138
նշանալին բառ չի իսկական չգիտեմ ոնց ասե
ճիշտ 138 միլիոնից 124-ը վերջին շերտի մեջ
Բայց հետո աս այս բլոկում այնքան լավ գործ
էին արել, որ 14 միլիոն պարամետրով պրծել
էին
ու հա ու սա բան էնդրուզի սրման ու կարեն
սիմոնյան
եթե մի տեղ հայ ենք տեսնում պետք է
պարտադիր կլոնդին ասենք որ իրա մասին
ինֆորմացիան ներառի էլի տենց ճար չկա հետո
deմում էր աշխատել alpha zero alpha go
fold ընտիր բաներ են
reinforcement learning կամ ln Ներից
խոսալուց մի երկու բառով իրենց մասին
ավելի շատ կխոսանք, շատ-շատ կայֆեր են
ըըը էս Ալֆաֆոլդով վաբշե մոբելյան ստացան
սրա համար մարդիկ,
բայց լավ մի խոսքով
ըըը օքե՞ էր VG-ի ոնց որ հիմնական
նորույթը
Ես մի բան հարցնեմ այսինքն իրենք պրոստո
էդ բանի չափերը փոխեցին ու ավելի լավ
արդյունք ստացան թե ուրիշ բան լրացե
գրեցին, ես այդ պահը բաց քողը բաց թողեցի,
չհասկացա։
Ըը հա ոնց որ իրականում
ըստ էության ամեն մի թազա թազա մոդելը էդ
բանն ա, մի հատ ինչ-որ ուրիշ արխիտեկտուրա
բանի համար։ Ոնց որ էսքան հատ էս չափի
կոնվոլյուցիա անենք, հետո բան max փուլ
անենք, հետո սենց անենք, հետո նենց անենք,
թե օրինակ այսքան հատ անենք, այնքան հատ
անենք, որովհետև ասենք ես alսնetից հետո
արդեն ռելուն էր օրինակ ընդունված էլի,
եթե ասում ասում էինքնետի նորույթների մեջ
էր նաև ակտիվացիայի ֆունկցիա փոխելը արդեն
հաջորդ շերտերը ըստ էության զուտ բաներ
հաջորդ մոդելները ըստ էության զուտ բան
էին անում էլի ուղղակի արխիտուրաներ էին
փոփոխում ու էդ արխիտեկտուրաները
փոփոխելու մեջ ինչ որ հետաքրքիր
հիմնավորումներ էին ավելացնում էլի
այսինքն սա նույն Aleexնդ
կոնվնետն ա ուղղակի բան ոչ թե մի հատ
կոնվոլյուցիա հետո միանգամից sample այլ
երկու հատ կոնվոլյուցիա
ավելի պուճուր կեռնելով, հետո սամple ու
նույն ստրուկտուրան կրկնած էլի: Ինչ-որ
սուպեր վաու նորություններ չի որպես
այդպիսին էլի:
Հա, օքեյ:
ըհը այստեղ արդարության համար ոնց որ
բանով էլի մենք հիմնական կարևոր
գաղափարների մասին ենք խոսում: Օրինակ
paper-ը որ բացենք կարող է ասեն
ինիցիալիզացիայի կտորում արմատ եսիմ ինչի
փոխարեն մի հատ բան եսիմ ինչ ուրիշ եսիմ
ինչ ենք օգտ օգտագործել, կարող է ինչ-որ
էլի, իհարկե տարբերվող բաներ լինեն, բայց
ոնց որ այն կարևոր լուրջ կտորի շուրջ ըստ
էության սաղ նույն ստրուկտուրան է էլի,
որովհետև դե պրինցիպի էլ ուրիշ ինչ անեն
էլի կոնվոլյուցիաների բլոկ ենք ունենում
արանքը մաքս փուլով պիտի պուճուրացնենք
հետո բանդ անենք դ է էլի
հա շատ բան չկա ուլներն էլ ընդունված
ինչ-որ բան կա որ գնալով ավելի
շատացնենքչլները - ները ը հա ու հա
պրինցիպի ա
չնայած ավելի հետաքրքիր իդեաներ արդեն
գալու ա բանից օրինակ ակտ Google-ից ա
գալու
Որ ասում էին հիմա ի՞նչ կեղնելու չափ
ընտրենք ասենք երեքը երեքի հինգը հինգի
կամ ընդհանրապես մեկը մեկի մեկը մեկի
անելը դա ըստ էության ոնց որ խորություն
փոխելու տրյուկ ա որովհետև ասենք սրա
գլխից եթե մեկը մեկի անեմ, նշանակում ա
էլի, ոնց որ էս սաղ կետերում ամեն մեկը մի
հատիկ ինչ-որ թիվ ա դառնում, բայց օրինակ
եթե նկարը եռաչափ էր, էս մեկին կարամ
դարձնեմ ասենք ինչ-որ տասաչափ
կամ նաև հակառակը էլի ոնց որ այս տասաչափը
դարձնեմ ինչ-որ մի հատ չորսաչափ, ինքը
տենց էժանչների քանակ նվազացնելու ձև ա
ավելի շատ որպես
ու տենց է պարամետրով հաշված շատ-շատ է
քչացնում
Այո, ոնց որ չգիտեմ, թե որն է լավագույն
կոնվոլյուցիայի ձևը,
դրա համար կարող եմ բռնեմ ուղղակի տարբեր
բաներ անեմ ընդեղ հետո ու հետո իրար սաղ
կպցնեմ, սաղ կպցնեմ հետո իրար գլխին,
այսինքն մի հատ օրինակ անեմ երեք երեք,
հետո maxփուլինգ փադինգը մեկով, մի հատ
ասենք անեմ հինգ-հինգ կոնվոլյուցիափին
երկու, մի հատ երեք-երեք
կոնվոլյուցիափինգմեկ,
մի հատ ուղղակի մեկ-մեկ կոնվոլյուցիա,
սպենսի բաներ անեմ ու մեկ-մեկ
կոնվոլյուցիայի շնորհիվ վստահ լինեմ, որ
ոնց որ մեկ-մեկ ու ինչ-որ խորություն
անելով մենակ խորություն եմ փոխում,
որովհետև նկարի վրա հինգ-հինգ անես, թե
երեք երեք անես, տարբեր արդյունքներ ես
ստանում էլի: Այս մեկ-մեկը օգնում է
արդյունք, բան էդ չափականությունները
բերել նույն բանին ու ուղղակի իրար կողք
շարել: Այսինքն ստացվում ա մի հատ մի կտոր
եղել ա երեք երեքից եկած, մի կտոր եղել ա
մեկից եկած, մի կտոր հինգ-հինգից և այլն,
և այլն: Տարբեր մակարդակներ ա էլի,
այսինքն Էս էլ ինչքան գիտեմ բանից ա եկել
անունը էն ըըը
ՁԻգափրի խաղացած Նոլի է եթե մի 99 տոկոսով
վստահ եմ որ Նոլի բան արած
արած կինոյից ա եկել որ երազի մեջ երազ են
տեսնում որ սպենց բլոկի մեջ ունենք մի հատ
ուրիշ կոնվոլյուցիաների բլոկ բան է այդ
մտքով
հա ու այ այդ կոնցեպտն են օգտագործել որ
ունեցել են մի հատ ինչ-որ սովորական
շերտեր, հետո շերտեր, որ տարբեր
չափողականություններով բաներ ու ստեղ
օգտվել են շատ-շատ ավելի քիչ պարանտրից, 7
միլիոն պարամետր,
ըըը, այնտեղ ինչ-որ տեղ, որ ասել էի 60
միլիոնից 12 անգամ քիչ, սխալ էի ասել,
հա ու 14 թվին իրենք են հաղթել
հա ու ոնց որ ինչի շնորհիվ այսքան ավելի
քիչ պարամետր աս ոնց
շատ-շատ շատ շատ լուրջ քանակ է էլի:
Հա ներողություն այս Inception-ի
հիմնավորումը այ շատ բանն էր we need to
go deeper էր, որ ավելի խորն է պետք գնալ
մոդելներով
բան խաբեցի refera-ը inception-ի մեջ էին
այս արտահայտությունը անում
հա հիմա բայց ինչի շնորհիվ էսքանը ավելի
քիչ պարամետր
իրականում ոնց որ էս կոնվոլյուցիաների
շերտի մեջ ինչ ուզում ես արա ոնց Ոնց որ
ուզում ես 99.9%-ով նույն տոկոսով
օպտիմիզացրու պրոցեսը վեյթերի քանակը
քչացրու մեկ է սաղ համարյա կուտակված է
բանի մեջ էլի այս full connectիշերտի մեջ
է կուտակված
ու իրենք սրա հարցը լուծել էին global
average pooling անելով այսինքն եթե մեր
վերջին շերտը եկեք մի հատ օրինակ նայենք
ասենք այստեղ այս վերջին շերտը ուներ 512
այսինքն 512 խորություն ուներ այս գժերը
բռնել են այս հինգ 512-ը միջինացրել են,
դարձել են մի հատ ասենք 14-14 էլի։ Նու,
իհարկե, իրենց չափահականությունները ուրիշ
են եղել, բայց միտքը դա էր, այսինքն
բռնել, վերջին շերտում
ուղղակի բան անել,
միջին աշխատացնել, ասենք իրենց դեպքում
256ը տտտի էր, դառել է մի հատ 256 ուղղակի
ու դա է կպցվել, չէ, ներողություն սա
օրինակ էր բերած կներեք
հա
ու սա շատ-շատ շատ փոքրացել է պարամետրերի
քանակը ու բան նաև ինչ-որ չափով
ռեգուլիզացիա է որպես աշխատել
է այս Google-ից նաև այդպենս Google-ի վրա
արած
ակտիվացիաների ատլասը կա նաև որ նախորդ
լեկցիային մի քիչ նայեցինք շշմեցինք շատ
տպավորիչ գործ է ահավոր աս հղումով ոնց որ
էլի նույն հղումը կա եթե կուզեք նայել
ու հա Այդ երկու ուժեղ բանն էր global
average poolը այնպես չի, որ ամեն տեղ
պետք է լավ աշխատակ
հենց մեր պրոեկտում, պրոյեկտի դեպքի համար
վատացնում ա բանը գործն է ընդե մի հատ
ինչ-որ մի հատ բան 77%-ից 25% ա սարքում
բայց էդ շատ-շատ ավելի մեծ, շատ-շատ ավելի
շատ դատասթող բաների վրա լավ օգնել է էլի
պարոների քանակ նվազեցնել ու որակն էլ
բարձր է պահել ու գալիս ենք մեջների
ամենագժականին 15 թվականի Ռեզնեթին
ու ես հիշեցի, որ նախորդ լցիաներում ոնց
որ թեզնեթին մի երկու անգամ տասնչորս թիվ
եմ ասել, սխալ եմ արել մի հատ ժողովուրդ
նաև հավելյալ բան որ էս սխալները որ
շուտ-շուտ եմ անում հիմա իմ բան է
յութուբում են չափերներ ու thumbnail
գեներացնելու պրոցեսում որ clլոդն ա անում
ավելացրել եմ էն որ մի հատը կլոդը նայի
ասի ինչն եմ սխալ արել ու ստուգի ինչ որ
պնդումներ ու YouTube-ում որպես բան
քոմենթ որպես դեսքում կտոր էդ էլ եմ
դնելու ոնց որ մի հատ էլ կլոդի բանի վրա
ես անցնելու եմ այդտեղ իհարկե բայց ամեն
դեպքում ոնց որ խորհուրդ կտամ եթե
YouTube-ով եք վիդեոն նայում կամ երբ որ
ես YouTube եմ ուղարկում մոնտաժած վիդեոյ
մի հատ ուղղակի բացեք քոմենթի շրկտորը
նայեք եթե ինչ-որ տենց սուպեր կարևոր սխալ
լինի որ արել եմ դրա մասին ես ոնց որ
հավելյալ կասեմ ընդեղ չաթում որ գրում եմ
շատ մեկ
բայց ինչ ինչ-որ պուճուր-մուճուր բաները
էլի կարող է օգտակար լինի էլի: Օրինակ այդ
պուճուր-մուճուր բաներից այնտեղ սխալ, որ
արել էի բանն էր, ասել էի, որ այդ
հասարակ ֆիչերներ, ասենք եզրերբանման և
այլն, այդ որ ձեռքի հետ ասել էի, որ բան
ինչ-որ մոբելյան մրցանակակիրների ինչ-որ
բաներ այսօր ցուցեի, ասել էի մկների վրա,
բայց էդ իրականում կատուների վրա էր,
օրինակ, ընդհանրապես 1000 տարի կարևոր չի
մեր կոնտեքստում, բայց ամեն դեպքում սխալ
ա, ոնց որ թող սխալը ուղղվի, բայց նաև
ինչ-որ փաստային սխալներ ները կարի շատ
հանգիստ ու ինչ-որ հենց բուն էական
սխալներ կարի էլի։ Ես սխալներ իմ ամենամեծ
խոբին ա էլի էդ սխալներ անելը, նենց որ
այդ յութուբի կտորին նայեք էլի։ Էս հետո
մի հատ ինչ-որ ուրիշ վիդեոյի սկզբում էլ
կասեմ, որ ավելի տենց բան ու նաև երևի
չաում էլ կգրեմ, բայց հա քանի առիթեր նշեմ
լավ ու գալով Resնետին
Մոնդլները արդեն գլխացավի մեջ էին ընկել,
որ շատ շերտերով տանջվում էին ասենք ստեղ
56 խորության բան CNN ու 20 խորության CNN
տեսնում ենք, որ իրանք սկսում են տենց բան
պլատո լինել, պլատոն ոնց որ սենց տափական
կամ բան ստագինացիա լինել, եթե դա էլ է
լավ տերմին, բառերը ասեմ զուտ, որ ծանոթին
մի քիչ ավելի շատ ավելի բարձրինգ errorով,
այսինքն 56 շրտանց մոդելը ինչ-որ ավելի
մեծ թիվ է, որ այդ թվից չի կարող ներքև
իջնի ու նաև շատ ավելի դանդաղ են նվազում
ասենք այ այս ճշտությանը սա հասել ա
4000-րդ իտերացիայում սա հասել էր 1000 մի
քիչերորդ իտերացրացիայում նու հետո տորմոզ
էր տվել մի քիչ բայց ամեն դեպքում
ըըը
հա ոնց որ չէ չեն կարող մարդիկ չի
ստացվում խորը ցանց թրեյն անել պրոբլեմներ
ա աջ ու ձախ ոչ չի լինում
հիմա այ դրանց իրենց լուծում կակրպես եկավ
residual-ի գաղափարը,
որի միտքը այն է, որ մի հատ ինչ-որ x եմ
ստացել հիմա այստեղ ունեմ ինչ-որ իմ
շերտերի լեյրերը դա կարող է լինի ինչ-որ
չգիտեմ կարող է լինի տրանսֆորմերի մի հատ
չբո կարո լինի նեյրոնային ցանցական կարո
լինի cn-ի ինչ-որ կտոր հետո ինչ-որ
ակտիվացիա ունեմ հետո մինչոր ուրիշնեմ և
այլն և այլն ու ստանում եմ ինչ-որ fx
գուշակության մեջ fxը դնում եմ իր
ակտիվացիայի ֆունկցիայի մեջ գնում եմ առաջ
օրինակ
Եթե իմ մոտ այս պրոցեսը կար, հիմա սրա
փոխարեն ուղղակի աս x-ը, որ գնացել էր այս
սաղ բլոկին որպես ստացել էինք ինչ-որ gx,
այս gx-ին մի հատ նորից կգումարեմ x-ը
վսյո սա է
այսինքն այս ինpթը, որ ինչ-որ ֆունկցիայով
եկել, անցել է, ես իրեն հետ եմ բերում, մի
հատ էլ էլի ավելացնում եմ
այ այս գաղափար էս skipի քննի ոնց որ սկիփ
ասածը ոնց որ մի հատ իրան անցկացնում եմ
էս բլոկով մի հատ էլ սկիփում էս բլոկը ու
մի հատ անցկացրած մի հատ սքի արածի գումար
եմ վերցնում այ սա ահավոր եղանակ է փոխել
ու սա ոնց որ կարա թվա որպես հա ու
ժողովուրդ սա իմիջիայլոց ոնց որ գրադիանտ
բուստինգը կարա հիշեցնի էլի ու ինչ-որ
x-ին գումարում ենք բան fxեր հետո սրանց
եղածին ենք գումարելու մի հատ ինչ-որ էլի
մի հատ ինչ-որ ուրիշ GX և այլն, և այլն,
այսինքն հերթով այս մի արժեքներին մի
քիչ-միքի քիչ նոր բաներ գումարել, այսինքն
գրադիան բուստtingի ասած այդ
residual-ները փորձել գուշակել ու իրան
դզել, փոքր-փոքր դզել, դզել դզել գրադիան
պուստինգի դեպքում ակնհայտ է, թե ինչ ենք
դզում, այսինքն k գլխարկ սխալանքը y -y
գլխարկն է այս դեպքում այդ վերջնական մեր
ստացած վեկտորը նպենս չի այն վեկտորն ա,
որը որ հենց գուշակություն է իրեն հետո
պետք ա fully connected layerով կպցնենք
բանին, այդ կտորին նաև անվանում են հեդ, դ
էլ որպես տերմինալ, ոնց որ գլուխն է բանի,
աֆուտին գալը գլուխն է մոդելի
նպենս չի ակնհայտ գիտենք, թե իրեն դեպի
ուր պետք է ճշգրտենք, բայց առնվազն դնում
ենք այդ ֆունդամենտալ մոտեցումը, որ մենք
ճշգրտումներով ենք հիմա առաջ շարժվում։
Ու սա շատ եղանակ փոխող է էլի, սա
գրադիենտին էլ է շատ օգնում, օրինակ,
որովհետև ածանցյալ մեջ գիտենք, որ մենք
ունենալու ենք միշտ 1եկ գումարած ինչ-որ
բան, որովհետև ունեմ x+ fx ատենց էլ
լինելու է 1 գումարած ինչ-որ բան արդեն
շատ արագ է գրադիենտը գնալու այդվենիշing
գրադիեն բան դրանց պրոբլեմը լուծվելու է
այստեղ ինքը շատ ոնց որ լինելու է այն
տեսքի որ ինչորեն կոնվոլյուցիաբա
նորմռելուկվոլյուցիա
նորմռելու ու մի հատ դրանից skip conction
այ շատ ոնց որ cnների մեջ աս սկզբունքով է
օգտագործվում ինքը
բայց զոր ժողդ սա
շատ ձև shiff է արել ոլորտի պատկերացումը,
թե ոնց են աշխատում այս մեր մոդելները,
այսինքն սովորելը ոնց պետք է լինի։ Մինչև
այդ սովորելը հիերարխիայի գաղափարի վրա էր
հիմնված շատ չափով։ Այսինքն կա երեքը
երեքի նկար, երեքը երեքի, երեք շերտանոց
ինչ-որ մի հատ նկար, մենք հիմա սրանից
կսովորենք մի հատ ինչ-որ 16 շերտանոց
նկար, որը կունենա իր ինչ-որ ինչ-որ բան,
հասարակ ֆիչերներ, եզրեր, կլորություններ
և այլն, և այլն։ Հետո էս 16-ի
վրա այ էս սրա վրա կսովորենք մի հատ
ինչ-որ ուրիշ բան։ Ոնց որ էս ավելի
հասարակ շատ ֆիչերներից կսովորենք էլ
ավելի շատ ավելի կոմպլեքս ֆիչերներ, որոնք
կլինեն սրանց կոմբինացիան, հետո սրա գլխից
ուրիշ բան։ Այն սովորական նեռնային
ցանցերի մասին խոսալուց, չէ՞, մենք ինչ-որ
իրան ասում էին, ոնց որ կարանք
պատկերացնենք, որ ամեն մի շերտը
տարածությունը մի հատ ինչ-որ մի հատ նոր
ձևով ծալում է ու այդպենս ոնց որ շերտերով
ամեն մեկը մյուսի գլխից նոր բան է անում
հիմա ժողովուրդ այ էս մոտեցումը
փոխվել ա ասել ա չկա էլ սրա գլխից սա կա
շարունակական պրոցես
էդ պրոցեսի մեջ ամեն մի շերտը իր լուման ա
դնում այսինքն ամեն մեկը ասում ա նախորդին
արի դզենք դարձնենք մի քիչ այ սենց
այսպես, հետո ասում է սա սրան դզենք
դարձնենք այ սենց արդեն ոնց որ ամեն մեկը
իր ճշգրտումով է առաջ գնում, ոչ թե մեկը
մյուսի գլխից ամեն ինչով եկավ մտավ։ Սա
ֆունդամենտալ տարբերություն է էլի։ Սրա
արդյունքում ստացած ոնց որ այդ վերջնական
է այդ տրանսֆորմերներում է ավելի շատ այդ
տերմինը օգտագործում, բայց այն հիմնական
վեկտորը, որ այդպենս շերտ-շերտ լողալով
գնում է, իրեն residual stream են
անվանում ու այդտեղ էլ շերտերով նայելով
տեսնում ցենք, որ ասենք տրանսֆորմերների
ավելի խորը շերտերը մեկ էլ հոպ ինչ-որ նոր
բան են սովորում այդ իմ սիրած
մեխանիստիկլիity-ին
օրինակ նայում է ասենք տեսնում է ինչ-որ
օրինակ ֆուտբոլիստության մասին
ինֆորմացիան հոպ հինգերորդ շերտում այդ
residual սթրիմին արագ ինչ-որ բան
գումարվեց ինչ-որ շատ բաներով ստեղծում
ենք տեսնում ենք ինչ հինգերորդ շերտը դա է
հավելում ամեն ինչին չորրորդ շերտը ինչ-որ
ուրիշ բան է հավելում այդպենս այդ
հավելելու պրոցեսով գնա գնալը շատ
ֆունդամենտալ, լուրջ տարբերություն է եղել
ու արդեն սա թույլ է տվել շատ խորը գնալ:
Մենք այնտեղ նայում էինք 20 լեյերանոց
շերտ ցանցը 56-ի համատ 56-ը տանջվում էր,
էս մեկը արդեն 152 շերտ են իրեն վազ
աշխատացրել էլի, շատ տպավորիչ թիվ է այդ
152-ը:
152 հատ բան հիերարխիայով իրար գլխից
կիրառես, կիրառես, կիրառես, այնքան Այնքան
կորուստ կարաս ունենաս,
էնքան շատ սխալ կա, որ կարաս մեջը ամեն
մեկում կոպիտ ասած 99% ճշտությամբ եթե
լինես հավանականությունը, որ սաղ լավ կգնա
0.992 99-ի 152 ա, որը համարյա զրո ա։ Սա
իհարկե շատ-շատ կոպիտ օրինակ ա ու տենց
ոնց որ զուտ ինձ հարմարացնում եմ ամեն
ինչ, որ տենց օրինակը բերեմ, բայց ամեն
դեպքում էկրանը լավացնեմ
ըհը
ու հա ու սա ոնց որ
VGջի 8 անգամ ավելի խորն էր, բայց շատ
ավելի քիչ գործողություն էր անում, ասենք
մի հատ նկարինփութի ին հատ ինփութ նկարի
համար ու արդեն մարդկանց մակարդակից
իջացրեց ճշտությունը ու բան արեց դառավ
ամենացիտված հոդվածը
նու 16 թվական այստեղ գրած կարող է 15-ին
սբմմիթ են արել 16-ին հրապարակվել է
որովհետև կոնֆերանսների ռյուները այլանդակ
դանդաղ են
բայց հա դրանից հետո կարrը
եթե չեմ սխալվում բանից է ինչ-որ
բիոլոգիայից ավելի շատ
հոգեբանության ինչ-որ հոդված և այլն, հետո
վեցերորդը random forest, յոթերորդը այս
intension isolidը տրանսֆորմերների են
ամենահիմնական բաներից է, հետո ութերորդը
alսnet
հետո նայեք տեսեք global cancer
statystics է այդ survey ինչ-որ բաներ ու
տենց հետո կար unթ է աս unտը խթնի
մասին հետո մի երկու բառ խոսալու ենք 15-ը
cycit learn 16-ը այս գիրք ա, ինչքան հա
90%-ով կամ կարող է survey ինչ-որ բան
deep learning կոչված, բայց մի խոսքով
կարաք լիներ պոտենցիալ սա RNA sequensing
ինչ-որ դնկների հետ կապված հա measuring
inconsistencies in metaanis սա մի քիչ
խնդալու է, որովհետև ոնց որ անալիզ ինչ-որ
տարբեր անալիզների իրար խմբավորած անալիզն
է ու այս հոդվածն էլ այդպենս անալիզների
մեջ այդպիսի անալիզների անալիզն ա
մետամետա անալիզա
մի խոսքով ու նաև ստեղ արդարության համար
պետք ա նշել տարեթվերը նաև էլի սա 16
թվականից ա 174000 հասել էս մեկը 2001
թվականից ա 199000 հասել նու բայց նաև
արդարության համար ml էլի մեջ շատ
ցիտատեններ հավաքելը շատ ավելի հեշտ ա
քանց օրինակ մաքուր մաթեմատիկայի մեջ
բայց լավ մի խոսքով շատ թշակվեցի
սրա շուրջ կակաս հենց վերջերս Velչchlapsն
է կրկին, կներեք, որ հա welchlaps եմ
ասում, ախր ուղղակի տղան շատ-շատ ընտիր
վիդեոներ է հանում
resnetի շուրջ վիդեո ա հանել 35 րոպեանոց
ու ցույց էր տալիս, թե ոնց այդ
conneնշների բանը օգտագործելը բերում էր
նույնիսկ այն առաջին շերտ նույնիսկ չասեմ
առաջին շերտերում շատ ավելի ողորք, շատ
ավելի սմթո surfaceների, որոնց վրա շատ
ավելի հեշտ է օպտիմիզացիա անելը տենց շատ
բրիլիանտ տրյուկ է էլի դա,
հա
ու հա ոնց որ
այսքանն էր սրանից հետո արդեն առանձնապես
իմջնեթով պրոգրես
պրոգրեսի չէին էլ հետևում
հա հարց է ժողովուրդ մինչև այստեղ բարի
իմիջնետից հետո էլի մի երկու հատ բան
թողել եմ սլայդ
հետաքրքիր գա
ասենք group convolution կամ ինչ-որ տենց
հետո ոնց են ինչ-որ շատ scaling փորձել
անել և այլն ինչ-որ տար ուրիշ
արխիտեկտուրաների դիզայններ և այլն ասենք
danսն
ը
որ այս skipիփի շերտը կպցնում է ոչ թե
գումարում բայց ավելի մանրամասը չգիտեմ թե
ինչ efficient net որ տպս
խորություն-լայնություն ու ճշգրտություն
միասին փորձում է բան անի ավելի
ավելի բան անի, ավելի մեծ արժեքներով
աշխատացնի և այլն, այսինքն ինչ-որ էլի
բաներ կան, բայց ոնց որ գուցե էս դարի
լքսիայի համար այս նախորդն էլ էր բերեբը,
դրա համար շատ ինչ-որ երկու սլայդով
ուղղակի թողած են
հաժնետի վրա արդեն ինչ-որ պահից
հոդվածները սկսել են տոպմի մասին խոսալ ու
լավագույն արդյունքը 22 թվականին 91%-ն է
եղել, այսքան ոչ թե հինգ հատ ենք ասում,
այլ արդեն մի հատիկ ասեցինք ու պետք է
ճիշտ լինի
Հա ու այս կոկան արդեն բան մեր բանի
ընտանիքից ա, ժամանակակիցների ընտանիքից է
ինքը իմիջնեթի վրա ընդհանրապես թրեյնինգ
չի արվել ընդհանրապես
ու 81% ճշտություն է ունեցել դրանով ինքը
այդպենս միլիարդավոր նկարներ ու տեքստեր
զույգերից բան արել 1000 հատ այդ կլասերի
համար այսինքն կլիպի տեսակի մոտավոր
ինչ-որ բան է արել
ու հա ու նաև ոնց որ հիմա պրոբլեմ է բանը
testս setեթը, որովհետև թեսս set սեթի մեջ
գտել են, որ սխալներ կան, այսինքն արդեն
ոնց որ ինչ-որ տոկոսից այն կողմ
նվազեցնելը կարող ես նշանակի աղմուկ
սովորել, որովհետև իրականում սխալ է բանը
լեյբլները
հա, բայց հա, բայց ընդհանուր արդեն ոնց որ
այս բոլոր այս ստուգող բաները այդպենս
կոչված բենchչմարկները բանի գաղափար ունեն
սատուրացիայի գաղափար ունեն: Բենchմարկի
սատուրացիան հիմնականում այն է, որ արդեն
մոդելները սկսում են այդպենս շատ-շատ
բարձր ճշտություն ունենալ ու արդեն
հետաքրքիր չի իրա շուրջ ասել, թե քո
արդյունքը ինչ ա, որովհետև ոչ մեկի չես
զարմացնի կամ ոչ մեկի հետ չես համեմատվի,
ասես գիտես ինչ 99% է մեր մոտ բանը ու սա
էս լեզվական մոդելների վրա այս
բենչմարկների սատուրացիան էլ ավելի արագ ա
զգացվում էլի, թե ոնց մի հատ ինչ-որ բան
սկսում է, որ ասենք օ 30% ճշտությունով
40, հետո սաղ 100% եմ ասում, էլ ինչներից
ա պետք սա սրա մասին նշում անենք։ Իմիջն է
թե հիմա արդեն էդ ճյուղից ա, բայց ինքը
տենց շատ լուրջ ազդեցություն ա ունեցել
էլի ամեն դեպքում։
Հա, մի երկու դետալ է, որ եթե ուզում ենք
ոնց որ վերարտադրենք այս մեր ինչ-որ մի
հատ արխիտուրա, մենք կարող ենք ուղղակի էս
torch vision-ից բերենք մոդելներու,
օրինակ ասենք models resident 18, օրինակ
ասենք իրա քաշերը որտեղից ից գա, պատրաստի
արդեն ունեցած քաշերը
ու իր գլխից, օրինակ շարունակենք, գնանք
առաջ սա transանfեր լորarնing-ի գաղափարն
է լինելու նրա մասին հաջորդել սայթet-ում
ու հա մերօրյա հիմիկվա բաներում ոնց որ էդ
atten-ի գաղափարը, որ հետո կանցնենք
այդպենց visual transformորմերներ կամ
visual language modelներ բան ման դրանով
այդպենս ահավոր դոմինանտ է դառել ու արդեն
ոնց որ նկար տես նկարել որը կլրաֆիկացիա
անելը դառել ա բան ուղղակի
ուղղակի ունակություն ոնց որ 1000 մի
ուրիշ բան կարանք անենք նկարի հետ կարանք
նաև ոնց որ եթե նկարին կարանք բանը տանք
ասենք ըըը էս կոմպը ինչքան ա ավելի հեռու
դրած էս պատից ու բան էս ընդհանրապես ինչ
ֆիրմայի կոմպ ա կարող ենք նաև ուղղակի
հասնենք ասենք ինչ ես տեսնում նկարում ասի
կոմպ էդ հեռավորության հարցը իմիջիայլոց
հիմա երևի շատ վատ կպատասխանի
Դա էլ ֆիզիկ է a-ի հիմիկվա ամենաարագ
զարգացող ճյուղերից մեկի գործերից իսկական
աշխարհի վրա մոդելներին աշխատացնել լավ մի
խոսքով հիմա դրանք են այդպես շատ դոմինանտ
արել բայց CNN-ները մեկ ոնց որ շատ լավ
ինդաքիվ բայս են եթե օրինակ պուճուր
դատասետ ունեն կամ փոքր մոդել է պետք կամ
պետք է ամեն ինչ աշխատի մի հատ ինչ-որ
պուճուր սարքի մեջ առանց ինտերնետ
էջի էջում աշխատի տենց
syemներ էլ են նաև սրանց ասում պրինցիպին
ուբո մի քիչ լավ էջ էջի վրա աշխատել
մի խոսքով էլի լիքը տեղ կարաN-ը օգտակար
լինի բայց ամեն դեպքում ոնց որ լավագույն
նկարների հետ աշխատելու բանը չի եթե մեզ
ազատ ենք թողում էլի պարամետրերի քանակ
արագություն բանանի հարցերում
հա ու նաև կան բան էդ ի նկար ու տեքստերի
տենց բանով
կոնտրաստիվ տենց
վեկտորներ իրար համապատասխանացնելով
աշխատած մոդելները
հա
ու հա լավ այսպենսի բաներից ավելի հետո
ենք ավելի շատ խոսալու նաև հակառակ
պրոբլեմի շուրջ է շատ բաներ առաջ գնացել
հակառակ ասելիս այսքան ոչ թե նկար տալ
ասել նկարում ինչ է ինքը ասի կոմպ այլ
ասել կոմպի նկար տու ինձ սրանց մասին էլ
ավելի հետո ենք խոսալու ըստ մեր նոր
հերթականության դասընթացի
Հա, բայց հա, բայց այն դեպքում CNN-ները
կարող են շատ հանգիստ գործի մեջ պետք գան
կախված խնդրից, որովհետև արագ ու էժան են
ու ճիշտ մոտեցում են նաև էլի փոքր դատայի
համար
ու էս ռեստնետը կարֆոլտ
մինչև հիմա էլ լինի էլի մեր մոտ
ու ուզում էի հարցնեի բանը այս նկարների
դպասեցները որ կար այնտեղ ինքը
հիմնականում մի նկարի համար մի
հատութութաչ է տալիս
Ըհը
բա եթե նկարի մեջ ասենք մի քանի օբյեկտ
լինի ու ոնց որ ո՞նց ա հասկանում, որ ինչը
պետք ա գուշակեր, այսինքն եթե շուն է ու
ինչ-որ ուրիշ բան, ինքը ասի շուն, բայց
այն մյուսը պետք է գուշակեր, բայց երկուսն
էլ կա էլի։
Ըհը, էս ահավոր տեղին հարց ա ու էս էդ
պրոբլեմի լուծումը, էդ պրոբլեմը շրջանցելն
ա, ոնց որ էս իմնետը իրանք հավաքել են
հենց որպես բան այնպիսի դատասեթ, որ
հիմնականում լինի իրա մեջ մի հատ հիմնական
օբյեկտ ու ինչ-որ մեջտեղոտ մի տեղ,
որ ուղղակի արդեն մի քանի բանի հարցը
չլինի էլի։ Բայց հեսա օրինակ հաջորդ
հաջորդ սլայսթում անցնելու ենք object
detectiontion-ը, ով որ արդեն մի հատ
նկարի համար տալիս ա բան լիքը outp։ Ինքը
այդպես տալիս ա տենց բաինգբոքսեր, օրինակ
այստեղ ասելու ա սա այստեղ օրինակ last,
այստեղ ամպեր այստեղ ծով, ասենք էդ կարգի
ինչ-որ բան, բայց իմիջնեթը ուղղակի մի-մի
հատիկանոց բաների համար սարքած լրիվ էդ մի
պրոբլեմից
ոնց որ էդ պրոբլեմը թասկի դիզայնի մեջ
ուղղակի գցել են մի կողմ, որ ուրիշ բանի
վրա կենտրոնանան էլի սենց ասած,
բայց շատ տեղին հարց է:
Իսկ իրեն ինչ-որ ձևով կարա՞նք վերջում
նենց անենք, որ չգիտեմ, օրինակ ինքը
հավանականություններ տա, թե ինչ ա տեսնում
ու ասենք չգիտեմ բարձր հավանականությամբ
երկու բանը most probablyի երկուսն էլ կան
նկարի մեջ, այ տենց ենթադրություն անենք
էլի
Դա արդեն ինչ-որ արխիտեկտուրայի
փոփոխություն է պետք անել կամ չգիտեմ
ոնց որ
եթե եթե նկարներում իրոք այդպենս լինի
այսինքն ստեղ օրինակի համար էս հենց
կոնկրետ օրինակ ինչ-որ գուշակություններ
ները, օրինակ, այ էս բանի համար, էս
վագերի համար իրա գուշակություններն եղել
ա Լեոպարդ, Յagուար ու Չիտա կամ սնո
ձնձային լեոպարդ ու բան եգիպտական կատու,
այսինքն իր այս տոպ հինգ գուշակցությունը
եղել ա որպես այդպիսին տարբեր տեսակի մեծ
ու սպանող կատուներ էլի, սենց ասած։ Ու
հիմա սրան, եթե ասենք սա Լեոպարդ է ու
բանը ու չի, բանը չիտ-չիթ ա մեկը
ըըը Yagագուար ու Լեոպարդ ա։ Գուցե
օգտակար չլինի, որովհետև իրականում էս
նկարի մեջ մեկ ա մի հատ բան ա, մի հատ
լեոպարդ ա, մի հատ մի հատ էդ կենդանին ա
էլի։ Հիմա էդ կենդանին ինչքան ճշգրիտ
ասենք տարբեր հարցով ու քանի որ տենց
ինչ-որ ընտանիք կա բան կլաստրներ, ասենք
շուն ու խասկի կամ այստեղ կոնտեյներների
շիպ ուլբat,
fireբոթ, որ ոնց որ այս մի պրոբլեմի, այս
մի կլասերի ու այս մի իրոք ամեն ինչի վրա
մի-մի հատ դասի առանձնահատուկ թրեյնինգի
պատճառով, որ իրոք այդպենս ա մեր մոտ բան
արած, մոդելը ավելի շուտ ոնց որ եթե ասենք
մի երկու հատ բան գուշակի, էդ
գուշակածները լինելու ա նույն բանը մի
երկու տարբեր ձևով ասած, ոչ մասնագետի
տեսանկյունից առնվազն էլի ինձ ասես
Լեոպարդ յագոր 1000 տարի չեմ իմանա էլի
այդ իմաստով,
բայց եթե թրեյնingինգ սեում եղել է օրինակ
այս բանն է, այս մեր նավն է այստեղ էլ մեր
լեոպար արդեղ էղել,
այդ դեպքում արդեն
կարող է երկրորդ գուշակությունը լիներ մի
տեղ նավ, մի տեղ լեոպարդ ու այդ դեպքում
կարող է իմաստ ունենար էլի, բայց էդ
կախված է լինելու դատից էլի, օրինակ, եթե
այ տենց լիներ իրավիճակը, արդեն հարց էր
գալու, թե իսկ մեր մոտ ի՞նչ ա բանըլեբլը,
եթե լեյբլը լիներ նավ, մոդելը շուտ-շուտ
գուշակերլեոպարդ,
դ օրինակ կարող էր դժվարացներ թրեյնինգի
պրոցեսը, որովհետև ինքը լեոպարդ ճանաչելու
համար փորձելու էր ինչ-որ ֆիչներ դուրս
բերի, մոտեցումներ դուրս բերի ու ճիշտ էր
մոտեցումը լինելու, բայց էս նավի պատճառով
էդ մոտեցումը պատժվելու էր։ Այսինքն եթե
ուղղակի էս եղած մոտեցումը օգտագործենք ու
իրան աթութի մակարդակով փորձենք դարձնել
մի քանի հատ կլաս գուշակող, ինքը
պրոբլեմատիկ ա լինելու։ Իրականում, ոնց որ
այ տենց պրոբլեմի համար մեր բանը,
դատասեթetը պետք ա լիներ ավելի շուտ մեր
լեյբլը պետք ա լիներ որպես բան։
Այսպիսի բաների մասին հետո անցնելու, հետո
ավելի խոսելու ենք, բայց այ շատ լիներ
օրինակ կոորդինատ, ասենք ստեղ x1 y1
երկարություն-լայնություն տուփի, թե որտեղ
ա գտնվում սա էլի, ասենք այ սենց
ու բան, թե որ դասն ա ու հետո մի հատ էլ
նույնը ուրիշի համար կոորդինատ, այսինքն
ինքը սպենս պետք է իրեն այ սենց երկու հատ
բադingբոքս ունենար
boundary ուբոքս էլի ու իրանց համար
լեյբլներ ու մոդելը փորձեր օպտիմիզացներ
միանգամից սա։ Այսինքն իր էս նկարի համար
գուշակությունը պետք ա լիներ երկու դասն
էլ գուշակի ու այդ երկու դասերի դիրքերն
էլ գուշակի։ Այ դա արդեն մեզ նորմալ մի
քանի հատ բան կտար էլի, մի քանի հատ
օբյեկտը գտներ մեր համար։
Օքեյ։
Ըհը ըհը այստեղ շատ լավ մի հատ նկար կա
էսօր լեբլը չեի է դրած, բայց այստեղ ոնց
որ ասենք պրոպորցիլ երևի որ նայենք կարող
է շատ մոտ լինեն չէ բաները երկու դասերը
ու հիմա մոդելը եթե այն մյուսը ոնց որ
պատժվի այն մյուսը չսովորելու համար մի
քիչ նավթար ա ստացվում էս նկարի համար
հա հա հա այս ահավոր լավ տեսաք
ու
ու իրա գուշակությունը ոնց որ տակինն ա չէ
Այստեղ դալմանինից հա ասել ու դալմանինից
հա բա ինչ
բայց եթե լեբլիթի ա ոնց որ երկուսն էլ ինձ
թվում ա ճիշտ Ճիշտ է էլի:
Հա, հա, հա, միանշանակ երկուսն էլ ճիշտ է,
ոնց որ սա դրա համար ոնց որ նու այ շատ
կախված է նրանից, եթե դատասետի մեջ չry
չունենք, եթե սա օրինակ ուղղակի
կենդանիների դատասետ լիներ, էս չէր
խանգարի էլի, սա ուղղակի մոդել է որպես
ինչ-որ դե ինչ-որ մի հատ ֆոն է էլի, տենց
կդիտարկեր, բայց եթե միրգ կա մեջը, արդեն
լուրջ պրոբլեմ դարձավ սա էլի: Դա շատ լավ
նկատեցիք, հա, ես իրականում ես էլ չէի
ջոկել, որ սա բան է, ոնց որ բալերի մեջից
է նկարած հա ախ
Շատ տեղին ա հիմա ուղղակի միանգամից
տնային ա ասեմ
հա ու ժողովուրդ մեր տնայինն ա նու ինչպես
միշտ տնայինի առաջարկ էլի բան չի ոնց որ
ես ուղղակի ասում եմ իմ ու կլոդի եկած
ամենալավ միտքը բայց էդ չի նշանակում որ
ձեզ ամենահետաքրքրող պրոյեկտն ա դրա համար
միշտ ոնց որ կարաք շատ տնայինից շեղվեք
էլի ու իմ ինձ կարևոր է նա որ բան անեք
կիրառեք այս ամեն ինչը, ինչ անում ենք
էլի, թե ինչ ուղղությամբ կլինի, այդքան
բան չի, կրիտիկական չի,
բայց ես մտածեցի եկեք բան անենք, մենք մեր
դատասթը, մենք մեր դատասի վրա բան անենք
կլասիֆիկացիայի խնդիր լուծենք
ու մտածեցի, որ կարանք բան դռնենք, ոնց որ
դատաս սարքենք, որտեղ որ կլինի բան բութ
մատը կամ ցանկցած մատ էլի դեպի վերև,
ներքև, ձախ, աջ ուղղություն ներով ցույց
տվող բան
իսկ այ սպենց մի հատ ինչ-որ դատասեթ
այ սրա վրա բռնենք բան փորձենք անել
փորձենք մեր CNN-ը սարքենք որ
կլասիֆիկացիա կանի
ու ոնց որ սա ունենանք այսինքն վերև ձախ
ներքև աճ եթե կարանանք մատով ցույց տանք
էս արդեն լիքը հավես բան ա առաջացնում
որովհետև վերաձախ ներքև աճը լիքը խաղերի
էդ կոնտրոլի գործիքներն ա դրա համար կլոդը
մի հատ խաղ սարքեց այստեղ, որ բան
զմեյկա է, զմեյկա խաղն է բերում ու իր
գլխից բան է անում եկեք լավ կարոեմ ցույց
տամ արագ մտավոր արդյունքը, թե ինչ տեսքով
է բան անում ու ոնց որ այդ զմեկա խաղի
կոդը ես կարամ տամ, դուք ուղղակի ձեր
մոդելի իրերը սեյ արած մի տեղ պահեք այդ
կոդը դա քաշի ու միանգամից ձեր բանի վրա
ստուգեք, թե ոնց ինչքան կարաք բան անեք
ձերձերձեր մատով ուզում էիք խաղը խաղաք
ձեր սարքած մոդելով ու դատայի
տեսանկյունից էլ կլոդը ինչ-որ բաներ
ինտերնետից քաշել է այդպենս մի քանի մի
երկու ուղղության համար ու բան ու նաև
բայց ավելի կարևոր այստեղ մի հատ խաղ բան
մի հատ ֆայլ կա record gesturesp որը որ
պետք է գած գրադարանները դուք ուղղակի ձեր
մոտ քաշեք հետո բան դնեք
բռնեք ուղղակի այդ ֆայլը աշխատացնեք ինքը
մի հատ պատուհան կբացի որտեղ որ ասենք
կսեղմեք W-ի վրա ինքը կաս կասի, որ
ուղղանկյան մեջ ձեռը պահեք ու այդպես մի
քիչ տարբեր դիրքերով ձեռը կպահեք ու բան
նկարները կանի, սեյֆ կանի, էդ դրամով
միանգամից ձեր դատասթը կստանաք էլի ու
կարաք ձեր դատասթի վրա օրինակ պարապացնեք
ու ես իմ իմ իմ դատասթը ձեզ կուղարկեմ
իհարկե
ըը ու թրինգ թեստ վաանումով միանգամից
կարաք դրա վրա անեք, բայց ինձ թվում ա
ավելի հավես կլինի ոնց որ ձեր դատաստի վրա
անեք, օրինակ համեմատեք, ասեք օրինակ
բաժան լավ կլիներ ասենք մի քանի հոգով եթե
անեինք սաղիս դատասերեկտր ը կպցնեինք իրար
ու այնտեղ, օրինակ կարող էինք բան հերթով
ամեն մեկի, ամեն մեկին առանձին որպես թես
դիտարկեինք, մնացածի վրա train անենք,
այսինքն one person out val վալիդացիա
անենք
ու հա դրա վրա փորձինք ու հա սա պոտենցիալ
պրոյեկտ, եթե կուզեք անել, սա նշանակում է
դուք բզբզակ արխիտուրայի հետ, սա
նշանակում է դուք բզբզակ դատայի հետ,
կարող է դատան մի քիչ մաքրոտում եք, նոր ը
կիրակի կիրառում, նայեք օրինակ իմ
կամերայով ինչքան զիբիլ ա նկարահայեք այս
սաղ էս կետերը
նու սա շատ ոնց որ ճզմելուց ա նաև
արդյունքներ, բայց աղմկոտ վատ նկար ա սա
ու նաև ոնց որ պուճուր է սարքած, որ
չափողականությունները քիչ լինի, արագ
աշխատի ամեն ինչ
մի հատ մի կտոր լինելու է այ սա
օգտագործել ձեր սարքած ցանցով ամեն ինչ
անել, հետո բայց մի հատ երկրորդ կտոր էլ
լինելու ա բան անել,
բռնել ու փորձել ուրիշ պատրաստի մոդել
վերցնել, իրա պարամետրերը լիքը տեղ
օգտագործել, օրինակ՝ մենակ գլխի կտորը
փոխել իրեն, այսինքն գուշակություն անելու
կտորը փոխել էն մտքով, որ մեկ ա տեսնում
ենք, որ առաջին շերտերը ընդհանուր նենց
բաներ են սովորում, որ էս խնդրի համար էլ
ա օգտակար, ոնց որ բութմատի ուղղություն
գուշակելու համար էլի եզրեր գուշակելու
օգտակար ա, հիմա եթե ինչ-որ ցանց արդեն
սովորել ա եզրեր գուշակել, հենա եկեք էդ
դրանից սկսենք էլի, ոչ թե բանից սկսենք,
զրոյից սկսենք։
Այդ transանf learningն ա ու դրա մասին
հետո էլի կխոսանք
ըըը ու էլի մի երկու բանի մասին կխոսենք
հետո ուրիշ լեքսիաներին, որ նու հաջորդ
դասը էլի լեկցիա կանենք
ըըը հետո մինչև էս պրոյեկտը։ Ոնց որ կարաք
հիմիկվային սկսեք, լիքը բան անեք, հետո
ուրիշ լեքսիայից հետո հավելեք։ Այ տենց,
օրինակ առաջ
գնանք։
Բայց հա, էս տնայինից ու կարաք նաև
տվյալների ագմենտացիա, բան, տենց բաների
մասին էլ մտածեք էլի, օրինակ բան ըըը
բռնել
ինչ-որ մի քիչ տեղափոխել նկարը, բռնել մի
քիչ պտտել, բռնել մի քիչ աղմուկ
ավելացնել, տենց խառը բաներ անեք բզբզակ
տեսնեք, օրինակ տեսնեք մի հատ նախ
սկզբում, որ ձեռք ձեռքի վրա լավ աշխատի,
հետո ինչ-որ մեկին կանչեք, ասեք ինքը
խաղա, տեսնեք իրա վրա ոնց ա լավ աշխատում։
Հա, բայց հա, բայց էս ոնց որ զմեկի կտորը
ու էս բաները սեյվ անելու կտորը ես
կուղարկեմ էլի, էդ դրա վրա իմաստ չկա դուք
ժամանակ ծախսեք։
Դուք ուղղակի բան, ոնց որ կարևոր է մոդելը
սարքեք։ Ստեղ, որովհետև իրա մեջ մի քիչ էլ
լոգիկա կա, որովհետև եթե գուշակություն
տվեց, ոնց որ ամեն մի վայրկյանին կարող է
գուշակությունը մի քիչ ուրիշ բան լինի, որ
ինքը բան անի մի քիչ սպասի ու տենց
միջինացնի, հասկանա, որության մասին ա
խորհուրդ տված։ Նոր առաջ գնամ։
Ահա։ Ահա այ էս տիպի բան, էս ուղղանկյան
մեջ, օրինակ, սա պահեմ, այ սենց ասեմ ձախ։
Ահ ա աա վատ է աշխատում։ Հա ինձ թվում ա
գիտեմ Չգիտեմ ինչ ա վատ աշխատում
նույնիսկ։
Դավայ։ Ըհն, սա որպես ձախ հասկացավ, սխալ
արեց։
Ա վերև։
Գնա ձախ, ձախ։
Ըհը, ձախ,
վերև, ձախ։ Ահ, լավ։ Վատ մոդել ա հիմա
ստեղի եղածը։
Ու լավ, որպես հուշում ասեմ, ինձ թվում ա
կարևոր ա, որ ես սրա վրա գիշերն եմ
աշխատել, իսկ հիմա առավոտ ա ու լուսավոր
շատ ուրիշ ուինքը լուսավորության դատի հետ
գործ չի ունեցել ու իրականում բաներն էլ
են հիմա իրեն խանգարում ֆոնի մեջով
վերջերը
լինելու